Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=La Compañía= =Temporada 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adaptado de la novela de Xuan Se del mismo título.)
=Episode 13=
=Episodio 13=
Thank you
Gracias
for letting me stay at Yashe.
por permitirme quedarme en Yashe.
for letting me stay here.
Por dejarme quedarme aquí.
Cheers.
Salud.
My Qing dynasty rosary!
¡Mi rosario de la dinastía Qing!
What did you do to it?
¿Qué le hiciste?
Let me see.
Déjeme ver.
Grab some tissue.
Coge un poco de pañuelo.
This is basically
Esto es básicamente
ruined for good.
arruinado para siempre
This thing can't get wet.
Esta cosa no se puede mojar.
Sorry, Master Dong.
Lo siento, Maestro Dong.
This is nice.
Esto es lindo.
Bizhi.
Bizhi.
You're getting bolder these days.
Te estás volviendo más atrevido estos días.
You even dare to fool me now?
¿Incluso te atreves a engañarme ahora?
Careful what you say.
Ten cuidado con lo que dices.
Market Lord.
Señor del mercado.
I wasn't fooling you.
No te estaba engañando.
At most, I was buying time.
Lo más que podía hacer era ganar tiempo.
All that repainting was for you.
Toda esa repintura fue para ti.
You knew he was just an ordinary person.
Sabías que él era simplemente una persona común y corriente.
So why didn't you tell me?
Entonces ¿por qué no me lo dijiste?
Finding out now isn't too late.
Descubrirlo ahora no es demasiado tarde.
Do you know how much risk I took to help you?
¿Sabes cuánto riesgo corrí para ayudarte?
You were playing with fire.
Estabas jugando con fuego.
Calm down.
Cálmate.
You'll get dark circles and fine lines.
Aparecerán ojeras y líneas finas.
If you'd cut ties with Su Beilu earlier,
Si hubiera cortado lazos con Su Beilu antes,
he wouldn't have taken the chance to use Yashe.
No habría corrido el riesgo de utilizar a Yashe.
You almost caused a real disaster.
Casi causaste un verdadero desastre.
I was the one who cleared things up with the Time Administration.
Yo fui quien aclaró las cosas con la Administración del Tiempo.
Otherwise, you'd already have been taken away.
De lo contrario, ya te habrían llevado.
That's why it has to be you.
Por eso tienes que ser tú.
Tianguang Market depends on you.
El mercado de Tianguang depende de ti.
Who else could handle this?
¿Quién más podría manejar esto?
Market Lord?
¿Señor del mercado?
I doubt I can keep that title much longer.
Dudo que pueda mantener ese título por mucho más tiempo.
Find someone else.
Encuentra a alguien más.
You should go.
Deberías irte.
Tell me.
Dime.
If I really went and found someone else,
Si realmente fuera y encontrara a alguien más,
who would I give all these gifts to?
¿A quién le daría todos estos regalos?
What gifts?
¿Que regalos?
The most fashionable
Lo más de moda
rouge and face powders around right now.
Coloretes y polvos faciales disponibles en estos momentos.
They can cover up any flaw.
Pueden cubrir cualquier defecto.
It's a remarkable product.
Es un producto extraordinario.
Don't you want to try it, Market Lord?
¿No quieres probarlo, Señor del Mercado?
Let me see it.
Déjame verlo.
You've got taste.
Tienes gusto.
Actually,
De hecho,
this is a gesture from Su Beilu.
Este es un gesto de Su Beilu.
Look here.
Mira aquí.
This one is contour.
Este es contorno.
This one is a highlight.
Este es un punto destacado.
These two matte shades are blush,
Estos dos tonos mate son rubor,
and these two shimmery ones are eyeshadow.
y estos dos brillantes son sombras de ojos.
Got it?
¿Entiendo?
Aren't these two colors almost the same?
¿No son estos dos colores casi iguales?
They are.
Ellos son.
Not even close, okay?
Ni siquiera cerca, ¿de acuerdo?
This one's for the face,
Este es para la cara,
and these two are for the eyes.
y estos dos son para los ojos.
And these here.
Y estos aquí.
This is the blush brush,
Esta es la brocha para ruborizar.
and this is for contour.
y esto es para el contorno.
These really look the same, though.
En realidad, parecen iguales.
They're obviously different.
Obviamente son diferentes.
Never thought that guy who's usually so clueless
Nunca pensé que ese tipo que normalmente es tan despistado...
would actually be this thoughtful.
Realmente sería muy considerado.
He's got a sharp eye.
Él tiene un ojo agudo.
Sit down.
Sentarse.
Thank you, Market Lord.
Gracias, Señor del Mercado.
Are you planning to keep him by your side?
¿Estás planeando mantenerlo a tu lado?
Didn't you just say he's thoughtful?
¿No acabas de decir que es considerado?
An extra person means extra help.
Una persona extra significa ayuda extra.
Have you forgotten the advice I gave you?
¿Has olvidado el consejo que te di?
I wouldn't forget.
No lo olvidaría
It's just that...
Es solo que...
Just what?
¿Qué exactamente?
It's just
Es solo
even though he's not Ziyi,
Aunque no sea Ziyi,
he's still my friend.
Él sigue siendo mi amigo.
And once I finish collecting these artifacts,
Y una vez que termine de recolectar estos artefactos,
I'll be returning to my own time.
Regresaré a mi propio tiempo.
(But you still only need three antiques)
(Pero aún así sólo necesitas tres antigüedades)
(to collect.)
(recoger.)
(Treasure Trove)
(Tesoro escondido)
Sorry, Tuanzi.
Lo siento, Tuanzi.
It's not your fault.
No es tu culpa
I just...
Yo solo...
I'm still not quite used to it.
Todavía no estoy del todo acostumbrado.
Even if I'm not used to it,
Aunque no estoy acostumbrado,
it's still good.
Todavía está bien.
Time to eat.
Hora de comer.
Coming.
Próximo.
No takeaway today.
Hoy no hay comida para llevar.
I made everything myself.
Todo lo hice yo mismo.
Thanks.
Gracias.
You worked hard.
Trabajaste duro.
I left your milk on the counter.
Dejé tu leche en el mostrador.
Thanks.
Gracias.
Seafood noodles are ready.
Los fideos de mariscos están listos.
Healthier than instant noodles.
Más saludable que los fideos instantáneos.
Come try some.
Ven a probar un poco.
Looks good.
Se ve bien.
Tuanzi.
Vamos a empezar.
Breakfast time.
Hora del desayuno.
There's an extra treat today.
Hoy tenemos un regalo extra.
I swear I grabbed two just now.
Juro que acabo de agarrar dos.
Here.
Aquí.
Tuanzi.
Vamos a empezar.
Your chew stick.
Tu palito para masticar.
Stop standing there.
Deja de quedarte ahí parado.
Eat up.
Comerse.
Okay.
Bueno.
Try it.
Pruébalo.
I went to the market early for the seafood.
Fui temprano al mercado a comprar mariscos.
I cleaned out the shrimp veins.
Limpié las venas de los camarones.
Really?
¿En realidad?
It tastes good.
Tiene buen sabor.
Didn't expect someone who's usually so scatterbrained
No esperaba a alguien que normalmente es tan despistado.
to be a decent cook.
ser un cocinero decente
I only know how to make this one noodle dish.
Sólo sé cómo hacer este plato de fideos.
Nothing else.
Nada más.
Why not?
¿Por qué no?
When I was little, my grandma told me
Cuando era pequeña, mi abuela me dijo
that as long as I could make this,
que mientras pudiera hacer esto,
I'd never go hungry again.
Nunca volvería a pasar hambre.
Once I learned it,
Una vez que lo aprendí,
she finally felt at ease.
Finalmente se sintió a gusto.
It's good.
Esta bien
Su Beilu,
Su Beilu,
your phone's ringing.
Tu teléfono está sonando.
Who is it?
¿Quién es?
(Your Good Friend)
(Tu buen amigo)
Your good friend.
Tu buen amigo.
Can you pick it up for me?
¿Puedes recogerlo por mí?
I'm a bit busy right now.
Estoy un poco ocupado ahora mismo.
(Your Good Friend)
(Tu buen amigo)
Mister!
¡Señor!
See?
¿Ver?
Using a phone isn't that hard, is it?
Usar un teléfono no es tan difícil ¿verdad?
That phone is the gift I gave you.
Ese teléfono es el regalo que te di.
And, well,
Y bueno,
your good friend
tu buen amigo
is me.
soy yo
I've got
Tengo
your number, too,
tu número también
so now we can keep in touch anytime.
Así que ahora podemos mantenernos en contacto en cualquier momento.
I don't need this.
No necesito esto
You can't say you don't need it.
No puedes decir que no lo necesitas.
I saved up for it by working part-time.
Ahorré para ello trabajando a tiempo parcial.
Part-time?
¿Tiempo parcial?
You might be from the future,
Puede que seas del futuro,
but still,
pero aún así,
you don't have to look down on our modern communication.
No tienes por qué menospreciar nuestra comunicación moderna.
Do you even know
¿Lo sabes siquiera?
how to use it?
¿Cómo usarlo?
It's too simple for someone like me.
Es demasiado simple para alguien como yo.
What's so hard about it?
¿Qué tiene de difícil?
There are buttons.
Hay botones.
It shut down.
Se apagó.
It's okay.
Está bien.
I'll use mine to show you.
Usaré el mío para mostrártelo.
It's simple.
Es simple.
Look.
Mirar.
With this yellow one,
Con este amarillo,
you can order food.
Puedes pedir comida.
This green one
Este verde
is how we can chat.
Así es como podemos charlar.
And this one with three colors,
Y este con tres colores,
that's for watching shows and movies.
Eso es para ver programas y películas.
Most importantly,
Lo más importante es que
even though you're from the future,
Aunque seas del futuro,
once you've got this phone,
Una vez que tengas este teléfono,
you're officially
ya estas oficialmente
a proper modern person.
Una persona moderna y adecuada.
So you can't refuse it.
Así que no puedes rechazarlo.
Thank you.
Gracias.
I'll make good use of it.
Haré buen uso de ello.
How do I turn it on?
¿Cómo lo enciendo?
You...
Tú...
The same button you used to turn it off.
El mismo botón que usaste para apagarlo.
This button?
¿Este botón?
Yeah.
Sí.
It's on.
Esta encendido
(Luoxia Manor)
(Mansión Luoxia)
Three pairs.
Tres pares.
Nope.
No.
Pass.
Aprobar.
Straight.
Derecho.
No one's playing, right?
Nadie está jugando, ¿verdad?
Double jokers.
Comodines dobles.
Who's supposed to beat that?
¿Quién se supone que puede superar eso?
Bizhi.
Bizhi.
A single three.
Un solo tres.
Double tribute.
Doble homenaje.
I'm done playing.
Ya terminé de jugar.
Come on, one more round.
Vamos, una ronda más.
Can't handle losing, huh?
No puedes soportar perder, ¿eh?
Have you played this before?
¿Has jugado esto antes?
No.
No.
Are you from the twenty-first century?
¿Eres del siglo XXI?
Of course...
Por supuesto...
not.
no.
How are you so good at this game?
¿Cómo eres tan bueno en este juego?
He's clueless.
Él no tiene ni idea.
I mean he is very smart.
Quiero decir que es muy inteligente.
He just wasn't as good as me when he first started.
Simplemente no era tan bueno como yo cuando empezó.
Do you count cards or something?
¿Cuentas cartas o algo?
The Market Lord excels at calculations
El Señor del Mercado es experto en cálculos
with photographic memory.
con memoria fotográfica.
That figures.
Eso es lógico.
No wonder you're the Market Lord.
No me extraña que seas el Señor del Mercado.
Come on, one more round.
Vamos, una ronda más.
No more.
No más.
We're done.
Hemos terminado.
Don't give them a chance to get even.
No les des oportunidad de vengarse.
The two of us have business to attend to.
Los dos tenemos asuntos que atender.
Market Lord.
Señor del mercado.
Thanks, Market Lord.
Gracias, Señor del Mercado.
Boring.
Aburrido.
Wait.
Esperar.
Haven't you been getting a bit distracted lately?
¿No te has estado distrayendo un poco últimamente?
No, I haven't.
No, no lo he hecho.
You still deny it?
¿Aún lo niegas?
Just look at the clues you've been writing.
Sólo mira las pistas que has estado escribiendo.
Each one's simpler than the last,
Cada uno es más sencillo que el anterior.
and vaguer, too.
y más vago, también.
Now there's not even a surname or a name.
Ahora ya ni siquiera hay apellido ni nombre.
How are we supposed to search?
¿Cómo se supone que debemos buscar?
The year and the location are written right there.
El año y la ubicación están escritos allí.
Isn't that way easier than blindly searching like before?
¿No es eso más fácil que buscar a ciegas como antes?
Providing clues is your responsibility.
Proporcionar pistas es tu responsabilidad.
Besides,
Además,
you've already taken the gift.
Ya has tomado el regalo.
Once you get to that place,
Una vez que llegues a ese lugar,
just look into the owner of the item, and you'll know.
Sólo mira al dueño del artículo y lo sabrás.
Besides,
Además,
you're not fighting this alone anymore.
Ya no estás luchando contra esto solo.
Right?
¿Bien?
Butler Su?
¿Agua de mayordomo?
I'm not a butler.
No soy mayordomo.
I'm a partner.
Soy socio.
A partner?
¿Un compañero?
Market Lord,
Señor del mercado,
that Wu Blade
Esa espada Wu
slipped away right under your nose.
se escapó justo debajo de tus narices.
(Lu Feng, living in the 21st century) Xia Zelan.
(Lu Feng, viviendo en el siglo XXI) Xia Zelan.
Lu Feng.
Lu Feng.
So that was Lu Feng just now.
Así que ese era Lu Feng hace un momento.
If this Kun Blade gets away again...
Si esta Kun Blade se escapa otra vez...
Enough.
Suficiente.
This time, I won't charge you.
Esta vez no te cobraré.
Satisfied?
¿Satisfecho?
Is this really about payment?
¿Se trata realmente de un pago?
The Kunwu Blade?
¿La espada Kunwu?
That womanizing artist?
¿Ese artista mujeriego?
That's him.
Ese es él.
(No matter what the cost,)
(No importa cual sea el costo,)
(I'll find you.)
(Te encontraré.)
(Lan.)
(Y.)
(Kun Blade, Qinglong era, Lin'an City)
(Kun Blade, era Qinglong, ciudad de Lin'an)
This information is way too vague.
Esta información es demasiado vaga.
There's not even a clear location.
Ni siquiera hay una ubicación clara.
How am I supposed to find it?
¿Cómo puedo encontrarlo?
We're closed today. Come back another time.
Hoy estamos cerrados. Vuelve en otro momento.
It's me.
Soy yo.
Sorry to bother you.
Lamento molestarlo.
Do you remember me?
¿Me recuerdas?
I'm Lu Feng.
Soy Lu Feng.
Of course.
Por supuesto.
How could I forget?
¿Cómo podría olvidarlo?
Mr. Lu.
Señor Sol.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Mister,
Señor,
about that Wu Blade
sobre esa Wu Blade
I gave you before...
Te lo di antes...
Have you changed your mind?
¿Has cambiado de opinión?
No.
No.
Once I give something away,
Una vez que regalo algo,
I never think about taking it back.
Nunca pienso en devolverlo.
I just wanted to tell you
Sólo quería decirte
that this Wu Blade
que esta espada Wu
was given to me by someone very important.
Me lo regaló alguien muy importante.
It's basically a token of our love.
Es básicamente una muestra de nuestro amor.
Come in and have some tea.
Entra y toma un té.
(Yashe)
(Abandonado)
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
Mister,
Señor,
I remember what happened in Tianguang Market.
Recuerdo lo que pasó en el mercado de Tianguang.
I remember him, too.
Yo también lo recuerdo.
Mr. Su.
Señor Su.
I kidnapped you.
Te secuesté.
I'm sorry.
Lo lamento.
And I also know
Y yo también lo sé
that people who leave Tianguang Market
que las personas que abandonan el mercado de Tianguang
lose part of their memories.
perder parte de sus recuerdos.
But the two of you clearly didn't.
Pero claramente ustedes dos no lo hicieron.
Which means
Lo que significa
you're regulars at Tianguang Market.
Usted es un cliente habitual del mercado de Tianguang.
Is that
¿Eso es?
a fair assumption?
¿Una suposición justa?
There are many strange places in this world.
Hay muchos lugares extraños en este mundo.
Most of them feel unreal.
La mayoría de ellos parecen irreales.
It's better to treat it as a dream.
Es mejor tratarlo como un sueño.
It wasn't a dream.
No fue un sueño.
Lan was real.
Lan era real.
Because of her encouragement,
Gracias a su estímulo,
her support,
su apoyo,
and her care,
y su cuidado,
I became who I am today.
Me convertí en quien soy hoy.
Now that you've gained both fame and fortune,
Ahora que has ganado fama y fortuna,
why cling to the past?
¿Por qué aferrarse al pasado?
Because this isn't the life I want.
Porque esta no es la vida que quiero.
The old me...
El viejo yo...
was a complete scoundrel.
era un completo sinvergüenza.
I've donated all my assets.
He donado todos mis bienes.
I only kept a small studio in the countryside.
Sólo mantuve un pequeño estudio en el campo.
Now I just want to create.
Ahora sólo quiero crear.
But I have one wish.
Pero tengo un deseo.
I want to see Lan one more time.
Quiero ver a Lan una vez más.
Just once.
Sólo una vez.
She's from the past.
Ella es del pasado.
You're from the present.
Eres del presente.
You can't meet again.
No podéis volver a encontraros.
If you're regulars at Tianguang Market,
Si eres un cliente habitual del mercado de Tianguang,
then you must have a way to enter it freely.
Entonces debes tener una forma de entrar libremente.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Please, let me see Lan one last time.
Por favor, déjame ver a Lan una última vez.
That's impossible.
Eso es imposible.
I just remembered something.
Acabo de recordar algo.
Didn't Lan
¿No lo hizo Lan?
also carry a blade
También lleva una cuchilla
on her?
¿en ella?
It looks like the Wu Blade.
Parece la espada Wu.
That was the Kun Blade.
Esa era la espada Kun.
Lan's family heirloom.
Reliquia familiar de Lan.
She gave the blade to me
Ella me dio la espada
as a token of our love.
como muestra de nuestro amor.
So that means
Eso significa que
there's a good chance the Kun Blade is still with Lan.
Hay una buena posibilidad de que la Espada Kun todavía esté con Lan.
Do you know her full name?
¿Sabes su nombre completo?
Xia Zelan.
Xia Zelan.
Then,
Entonces,
based on what you know about her,
Basado en lo que sabes sobre ella,
do you know which dynasty
¿Sabes qué dinastía?
she lived in,
Ella vivía en,
and where?
¿Y donde?
The Qinglong era, Lin'an City, Guangling Residence.
La era Qinglong, ciudad de Lin'an, residencia Guangling.
See?
¿Ver?
This time, the clue the Market Lord gave
Esta vez, la pista que dio el Señor del Mercado
just happens to be missing the owner.
Simplemente falta el dueño.
And the time and place line up perfectly.
Y el tiempo y el lugar coinciden perfectamente.
Taking him along won't do any harm.
Llevarlo contigo no le hará daño.
It might even make things easier.
Incluso podría facilitar las cosas.
Mister,
Señor,
I know neither of you is ordinary.
Sé que ninguno de los dos es normal.
You don't want me knowing too many secrets.
No quieres que sepa demasiados secretos.
But honestly,
Pero honestamente,
I'm not interested in any of that.
No me interesa nada de eso.
I just want to see Lan once.
Sólo quiero ver a Lan una vez.
I know
Sé
you have your concerns.
Tienes tus preocupaciones.
I can more or less guess what you're worried about.
Puedo adivinar más o menos qué es lo que te preocupa.
But please trust me.
Pero por favor confía en mí.
Just let me see Lan once.
Sólo déjame ver a Lan una vez.
Once is enough.
Una vez es suficiente.
I'll be happy just seeing her from afar.
Seré feliz sólo viéndola desde lejos.
Besides,
Además,
by now,
ya,
she probably
ella probablemente
doesn't remember me either.
Tampoco me recuerda.
See,
Ver,
after Lan left Tianguang Market,
Después de salir del mercado de Tianguang,
she must've lost her memories.
Ella debe haber perdido sus recuerdos.
So things like last time,
Así que cosas como la última vez,
the kidnapping,
el secuestro,
or eloping, won't happen again.
o fugarse, no volverá a suceder.
He said it himself.
Él mismo lo dijo.
He'll just look from afar,
Él sólo mirará desde lejos,
and he won't do anything.
y no hará nada.
So nothing will change.
Así que nada cambiará.
And with his personality,
Y con su personalidad,
if we don't take him along,
Si no lo llevamos con nosotros,
he won't let this go.
Él no dejará pasar esto.
He'll start asking around everywhere.
Empezará a preguntar por todas partes.
And who knows,
Y quién sabe,
the whole Tianguang Market
Todo el mercado de Tianguang
might end up exposed.
Podría terminar expuesto.
Mister...
Señor...
I'm begging you. Let me see Lan just once.
Te lo ruego. Déjame ver a Lan solo una vez.
After that, that's all I want in this life.
Después de eso, eso es todo lo que quiero en esta vida.
Alright.
Está bien.
I can take you there.
Puedo llevarte allí.
But promise me one thing.
Pero prométeme una cosa.
You must not change history.
No debes cambiar la historia.
You must not alter anyone's life path.
No debes alterar el camino de vida de nadie.
And you must leave no trace in the past.
Y no debes dejar rastro en el pasado.
You were never here.
Nunca estuviste aquí.
And afterwards, you are not to mention this to anyone.
Y después no se lo dirás a nadie.
Okay.
Bueno.
I understand.
Entiendo.
What happens next
¿Qué pasa después?
may be beyond anything you know.
Puede estar más allá de todo lo que conoces.
Prepare yourself.
Prepárate.
And understand that
Y entiende que
you are nothing more than a grain of sand in the river of time,
No eres más que un grano de arena en el río del tiempo,
utterly insignificant.
completamente insignificante
If I can send you back to the past,
Si pudiera enviarte de regreso al pasado,
then I can also make you forget everything,
Entonces también puedo hacerte olvidar todo,
and forget Xia Zelan.
y olvídate de Xia Zelan.
When that happens, you'll truly have nothing left.
Cuando eso suceda, realmente no te quedará nada.
I understand.
Entiendo.
I get it.
Lo entiendo.
Thank you, Mister.
Gracias señor.
Su Beilu.
Su Beilu.
I'll take you somewhere that will shatter what you think you know.
Te llevaré a un lugar que destruirá lo que crees que sabes.
Let's go.
Vamos.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
No matter what happens later,
No importa lo que pase después,
do not move.
No se mueva.
Otherwise, you'll regret it forever.
De lo contrario, te arrepentirás para siempre.
The kind of regret you can't undo.
El tipo de arrepentimiento que no puedes deshacer.
(Back Kitchen of Guangling Residence)
(Cocina trasera de la residencia Guangling)
Order's up.
El pedido está listo.
Coming.
Próximo.
This heat!
¡Qué calor!
I dropped an egg yesterday
Ayer se me cayó un huevo
right onto the stone slabs in front of the door.
directamente sobre las losas de piedra frente a la puerta.
It started sizzling.
Empezó a chisporrotear.
It became half-cooked on the spot.
Quedó medio cocido en el acto.
Tell me about it.
Cuéntamelo.
Forget frying eggs on the road.
Olvídate de freír huevos en la carretera.
Working in this back kitchen in this weather,
Trabajando en esta cocina trasera con este clima,
I swear,
Lo juro,
I'm basically
Soy básicamente
a big steamed bun in a steamer.
Un gran bollo al vapor en una vaporera.
Why didn't you add the ice?
¿Por qué no agregaste el hielo?
It wasn't me.
No fui yo
Then, what do we do now?
Entonces ¿qué hacemos ahora?
- Deputy Chef.
- Subjefe de cocina.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Useless girl.
Chica inútil.
We're about to put the pork tripe in the pot.
Estamos a punto de poner los callos de cerdo en la olla.
We have no time to get more!
¡No tenemos tiempo para conseguir más!
This is Madam's favorite soup.
Esta es la sopa favorita de la señora.
If the Master blames us,
Si el Maestro nos culpa,
can you bear the consequences,
¿Puedes soportar las consecuencias?
you little fool?
¿Pequeño tonto?
I had a stomachache last night
Anoche me dolía el estómago.
and went home early.
y me fui a casa temprano.
Oh?
¿Oh?
Talking back now, are you?
¿Estás respondiendo ahora?
When I have you thrown out
Cuando te hago echar
and sold to a brothel,
y vendida a un burdel,
let's see how tough you sound then.
Veamos qué tan duro suenas entonces.
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
- Chef Xia.
- Chef Xia.
Chef Xia.
Chef Xia.
(Xia Zelan, Chef of Guangling Residence)
(Xia Zelan, chef de Guangling Residence)
Get back to your work.
Vuelve a tu trabajo.
- Yes.
- Sí.
Chef Xia,
Chef Xia,
Cui forgot to add the ice.
Cui se olvidó de agregar el hielo.
The pork tripe's gone bad.
Los callos de cerdo se han echado a perder.
It can't be used anymore.
Ya no se puede utilizar.
Madam ordered pork tripe soup,
La señora pidió sopa de callos de cerdo,
but we couldn't find fresh ingredients.
pero no pudimos encontrar ingredientes frescos.
Since it's come to this,
Ya que hemos llegado a este punto,
blame and excuses won't help.
La culpa y las excusas no ayudarán.
We'll have to think of another way.
Tendremos que pensar en otra forma.
Yes.
Sí.
Cui.
Cual.
Catch a fish.
Atrapar un pez
She's amazing.
Ella es increíble.
That cut is so clean.
Ese corte es tan limpio.
Her hands are unbelievably steady.
Sus manos son increíblemente firmes.
Cui.
Cual.
You serve it.
Tú lo sirves.
Stop staring.
Deja de mirar fijamente.
Don't you have other dishes to make?
¿No tienes otros platos que hacer?
- Yes.
- Sí.
You stay behind.
Tú te quedas atrás.
If this was just to save face,
Si esto fuera sólo para salvar las apariencias,
you really didn't need to.
Realmente no era necesario.
You can't fool me.
No puedes engañarme.
All it does is invite ridicule from the juniors.
Lo único que hace es provocar el ridículo entre los más jóvenes.
Chef Xia,
Chef Xia,
what exactly are you implying here?
¿Qué es exactamente lo que estás insinuando aquí?
I already told you privately
Ya te lo dije en privado
that I had to go out yesterday to restock supplies.
que tuve que salir ayer a reponer provisiones.
You were the only one overseeing the back kitchen.
Eras el único que supervisaba la cocina trasera.
If you chose not to speak up, fine.
Si decides no hablar, está bien.
But why did you have to bully Cui?
¿Pero por qué tuviste que intimidar a Cui?
It's her fault for having a stomachache.
Es culpa suya tener dolor de estómago.
A stomachache?
¿Un dolor de estómago?
How did she get a stomach ache?
¿Cómo le ocurrió ese dolor de estómago?
Because you wouldn't let her eat on time.
Porque no la dejaste comer a tiempo.
The food had gone bad.
La comida se había echado a perder.
You're the Deputy Chef.
Eres el subjefe de cocina.
One of the old hands in this household.
Una de las personas más veteranas de esta casa.
Let this be the last time.
Que esta sea la última vez.
Understood?
¿Comprendido?
Yes.
Sí.
Get back to work.
Vuelve al trabajo.
Hurry and send it to Madam.
Date prisa y envíaselo a la señora.
What are you standing around for? Go.
¿Qué haces ahí parado? ¡Vete!
Chef Xia,
Chef Xia,
Master ordered pork tripe soup.
El maestro pidió sopa de callos de cerdo.
Now it's suddenly fish soup instead,
Ahora, de repente, es sopa de pescado.
both Master and Madam might blame us.
Tanto el Maestro como la Señora podrían culparnos.
Alright.
Está bien.
I'll send it myself.
Lo enviaré yo mismo.
Sister.
Hermana.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Madam, your meal is ready.
Señora, su comida está lista.
The soup should be taken while it's hot.
La sopa debe tomarse mientras esté caliente.
Once it cools, it develops a stench,
Una vez que se enfría, desarrolla un hedor.
which may not suit a pregnant woman.
lo cual puede no ser adecuado para una mujer embarazada.
(Sun Zhiyun, Madam of Guangling) Bring it up.
(Sun Zhiyun, Señora de Guangling) Tráelo a colación.
I am still
Todavía estoy
in mourning.
enlutado.
It wouldn't be appropriate.
No sería apropiado
My condolences.
Mi más sentido pésame.
You're pregnant as well.
Estás embarazada también.
I don't mind such formalities.
No me importan esas formalidades.
Come a little closer.
Acércate un poco más.
Yes.
Sí.
(Sun Zhixuan, Madam of Guangling's younger sister)
(Sun Zhixuan, hermana menor de la señora de Guangling)
Let me take a look.
Déjame echar un vistazo.
What good stuff has the kitchen made today?
¿Qué cosas buenas ha preparado la cocina hoy?
That fish soup smells amazing.
¡Esa sopa de pescado huele increíble!
I'll taste it for you first, just in case.
Lo probaré primero por si acaso.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You just want to have a bite.
Sólo quieres probar un bocado.
With an appetite like that, how can you slim down?
Con un apetito así ¿ cómo puedes adelgazar?
Sister!
¡Hermana!
Absolutely exquisite.
Absolutamente exquisito.
You're truly skilled.
Eres realmente hábil.
So fresh and delicate.
Tan fresco y delicado.
I'd drink it even if it were poisoned.
Lo bebería incluso si estuviera envenenado.
Did you make this soup?
¿Hiciste esta sopa?
Yes, Madam.
Sí, señora.
I did.
Hice.
Sister, have some soup.
Hermana, toma un poco de sopa.
As expected of the Head Chef.
Como era de esperar del jefe de cocina.
Your cooking is truly exceptional.
Tu cocina es realmente excepcional.
From now on, when you cook,
A partir de ahora, cuando cocines,
send a portion to her as well.
Envíale una porción también a ella.
Xuan comes to our residence every summer
Xuan viene a nuestra residencia cada verano.
to escape the heat.
para escapar del calor.
Lin'an is scorching this year.
Este año hace un calor abrasador en Lin'an.
Xuan craves cold foods,
Xuan anhela comidas frías,
and her body runs cold.
y su cuerpo se enfría.
Unlike me, now that I'm pregnant,
A diferencia de mí, ahora que estoy embarazada,
my body feels overheated all the time.
Mi cuerpo se siente sobrecalentado todo el tiempo.
Make sure the kitchen doesn't indulge her recklessly.
Asegúrese de que la cocina no la consienta imprudentemente.
Yes.
Sí.
Sister.
Hermana.
Remember to reward Chef Xia with some silver.
Recuerda recompensar al Chef Xia con algo de plata.
Yes.
Sí.
Your skills are outstanding,
Tus habilidades son excepcionales,
and you're capable and refined.
y eres capaz y refinada.
It's a pity your husband has just passed.
Es una lástima que su marido acaba de fallecer.
Such hardships
Tales dificultades
are difficult for outsiders to imagine.
son difíciles de imaginar para los forasteros.
For the sake of your unborn child,
Por el bien de tu hijo no nacido,
save as much silver as you can.
Ahorra tanta plata como puedas.
It'll be useful in the future.
Será útil en el futuro.
Thank you, Madam.
Gracias señora.
It's hot.
Hace calor.
Sister, have another iced tea.
Hermana, toma otro té helado.
Alright.
Está bien.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Take her away.
Llevatela lejos.
Wait.
Esperar.
Why are you taking me?
¿Porque me llevas?
Sister!
¡Hermana!
Get out.
Salir.
My beloved wife.
Mi amada esposa.
(Xiao Zhao, Prince of Guangling) And my child.
(Xiao Zhao, Príncipe de Guangling) Y mi hijo.
How is this happening?
¿Cómo está sucediendo esto?
Sister!
¡Hermana!
Chef Xia has arrived.
El chef Xia ha llegado.
You vile woman.
Eres una mujer vil.
You killed my beloved wife.
Mataste a mi amada esposa.
I'll make you pay with your life!
¡Te haré pagar con tu vida!
Madam?
¿Señora?
How did she...
¿Cómo hizo ella...?
Master.
Maestro.
Madam showed me great kindness.
La señora me mostró una gran bondad.
How could I ever harm her?
¿Cómo podría hacerle daño?
I beg you to seek the truth.
Os ruego que busquéis la verdad.
Madam consumed licorice and carp together.
La señora consumió regaliz y carpa juntos.
These two ingredients conflict.
Estos dos ingredientes entran en conflicto.
In mild cases, it causes poisoning.
En casos leves, produce intoxicación.
In severe cases, it is fatal.
En casos graves, es mortal.
Madam was already frail.
La señora ya estaba frágil.
That is why the poisoning took her life.
Por eso el envenenamiento le quitó la vida.
Licorice?
¿Regaliz?
Madam recently suffered from heatstroke.
La señora sufrió recientemente un golpe de calor.
She had been drinking licorice tea to recover.
Había estado bebiendo té de regaliz para recuperarse.
How could the kitchen not know this?
¿Cómo es posible que la cocina no lo sepa?
No one informed us.
Nadie nos informó.
Then, why was it carp soup?
Entonces ¿por qué era sopa de carpa?
Why carp soup?
¿Por qué sopa de carpa?
I clearly ordered pork tripe soup!
¡Claramente pedí sopa de callos de cerdo!
It's true Master ordered pork tripe soup.
Es cierto que el Maestro pidió sopa de callos de cerdo.
Chef Xia changed it to carp soup.
El chef Xia lo cambió a sopa de carpa.
But only because the pork tripe had spoiled.
Pero sólo porque las tripas de cerdo se habían echado a perder.
And who caused the pork tripe to spoil?
¿Y quién hizo que se echaran a perder los callos del cerdo?
All the kitchen maids were there.
Todas las criadas de cocina estaban allí.
They can all testify.
Todos ellos pueden dar testimonio.
Who switched it to carp soup?
¿Quién lo cambió por sopa de carpa?
Speak.
Hablar.
Speak!
¡Hablar!
- It was... - It...
-Fue... -Fue ...
- It was Chef Xia. - Chef Xia.
- It was Chef Xia. - Chef Xia.
Master...
Maestro...
So it really was your doing.
Así que realmente fue obra tuya.
Take her away.
Llevatela lejos.
Beat her to death.
La golpeó hasta matarla.
Master!
¡Maestro!
I've been framed.
Me han tendido una trampa.
Framed!
¡Enmarcado!
I've truly been framed!
¡Realmente me han tendido una trampa!
Master!
¡Maestro!
I'm innocent!
¡Soy inocente!
I really am innocent!
¡Realmente soy inocente!
I swear I've been wronged!
¡Juro que me han hecho daño!
No!
¡No!
My child will be born any day now.
Mi hijo nacerá cualquier día de estos.
Please, let me go.
Por favor, déjame ir.
I beg you!
¡Te lo ruego!
Please, let me go!
¡Por favor, déjame ir!
So?
¿Entonces?
This should be mind-blowing enough.
Esto debería ser lo suficientemente alucinante.
I was the same the first time.
Yo era igual la primera vez.
You'll get used to it.
Te acostumbrarás.
But remember this.
Pero recuerda esto.
Talk less,
Habla menos,
and be careful.
y ten cuidado.
People in this era don't use that gesture.
La gente en esta época no usa ese gesto.
Keep it in mind.
Tenlo en cuenta.
Do as you're told, and take advice.
Haz lo que te dicen y acepta los consejos.
Let's head to Guangling Residence.
Dirigámonos a la Residencia Guangling.
Lan said the Prince of Guangling holds immense power.
Lan dijo que el Príncipe de Guangling posee un poder inmenso.
Looks like she wasn't exaggerating.
Parece que no estaba exagerando.
Security must be tight.
La seguridad debe ser estricta.
How do we get in?
¿Cómo entramos?
What if we hide in this barrel?
¿Qué pasa si nos escondemos en este barril?
It reeks.
Huele mal.
This is slop.
Esto es una porquería.
We won't fit.
No encajaremos.
You two look way too practiced at this.
Ustedes dos parecen demasiado expertos en esto.
Do you do this often?
¿Haces esto a menudo?
How else do you sneak in without climbing walls?
¿De qué otra manera te puedes colar sin tener que escalar paredes?
And we got lucky today.
Y hoy tuvimos suerte.
We didn't run into any patrolling guards.
No nos encontramos con ningún guardia patrullando.
We're in the back kitchen.
Estamos en la cocina trasera.
The back kitchen?
¿La cocina trasera?
Lan.
Y.
We'll head out first then.
Entonces saldremos primero.
We're off.
Nos vamos.
Let's go.
Vamos.
Poor Princess.
Pobre princesa.
Her father died young.
Su padre murió joven.
No one's been there to protect her.
Nadie estuvo allí para protegerla.
Now she has to marry off to some desolate place as a political bride.
Ahora tiene que casarse en algún lugar desolado como novia política.
Yeah.
Sí.
She's still her granddaughter, after all.
Ella sigue siendo su nieta, después de todo.
How could Old Madam bear to do this?
¿Cómo pudo la anciana soportar hacer esto?
To avoid the political marriage,
Para evitar el matrimonio político,
Princess keeps eating things that cause rashes.
La princesa sigue comiendo cosas que le provocan erupciones.
Her whole body turns red and itchy.
Todo su cuerpo se pone rojo y le pica.
Old Madam finally found out.
La anciana finalmente lo descubrió.
And who do you think got blamed?
¿Y a quién crees que echaron la culpa?
Life's only going to get harder from here.
A partir de ahora la vida sólo se va a volver más difícil.
Even this scented tea doesn't smell as good as it used to.
Incluso este té perfumado ya no huele tan bien como antes.
You didn't know?
¿No lo sabías?
The tea supplier fell seriously ill.
El proveedor de té cayó gravemente enfermo.
This batch comes from a different grower now.
Este lote ahora proviene de un cultivador diferente.
Let's go.
Vamos.
Was Miss Xia among those kitchen maids just now?
¿ Estaba la señorita Xia entre esas criadas de cocina hace un momento?
The duty roster?
¿El turno de guardia?
It's all classical script. I can't really read it.
Todo es escritura clásica. No puedo leerlo bien.
Help me look.
Ayúdame a mirar.
Xia, as in summer.
Xia, como en verano.
Ze, as in marsh.
Ellos, como en pantano.
Lan, as in orchid.
Lan, como en orquídea.
She's not here either.
Ella tampoco está aquí.
Are you sure Miss Xia
¿Está segura señorita Xia?
was serving in Guangling Residence?
¿Estaba sirviendo en la Residencia Guangling?
Lan told me herself.
Lan me lo dijo ella misma.
She said she'd settle in Guangling Residence,
Dijo que se instalaría en la Residencia Guangling,
working her way up to become a head chef.
trabajando para llegar a ser jefe de cocina.
It has to be here.
Tiene que estar aquí.
You even brought the Wu Blade with you.
Incluso trajiste la espada Wu contigo.
The Kun Blade and the Wu Blade were forged from the same piece of dark iron.
La espada Kun y la espada Wu fueron forjadas a partir de la misma pieza de hierro oscuro.
They resonate with each other.
Resuenan entre sí.
Follow me.
Sígueme.
I knew Lan would be here.
Sabía que Lan estaría aquí.
The Kun Blade is in this lotus pond.
La espada Kun está en este estanque de lotos.
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
¿Inmensa es la luz otoñal del cielo y de la tierra?
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
¿???La tinta del hollín de pino se derrite bajo la punta del pincel???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
¿Déjame pintar en silencio un pergamino de montañas y ríos que se desvanecen?
♪Time weathers every contour♪
???El tiempo erosiona todos los contornos???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???El cardenillo se cuela en los pliegues de los grabados de las espadas???
♪A forgotten dream♪
???Un sueño olvidado???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
¿De qué sirve la gloria, aunque esté escrita en los registros?
♪Autumn leaves drift and fall♪
¿???Las hojas de otoño se desplazan y caen???
♪Snow piles thick before the house♪
¿???Hay montones de nieve delante de la casa???
♪The seasons change and blend as one♪
???Las estaciones cambian y se fusionan en una sola???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???¿La figura en el espejo baja la mirada???
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
???Amor y odio, gratitud y resentimiento, ¿hablados sólo en silencio????
♪A gilded promise written in a book♪
¿???Una promesa dorada escrita en un libro???
♪Legends of love and hate♪
???Leyendas de amor y odio???
♪Left for time to decide♪
¿???Deja tiempo para decidir???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Si eres alguien que me conoce y aún me estás esperando???
♪Regret, do not forget♪
???Arrepentimiento, no olvido???
♪Combing through the threads of the present and the future♪
¿¿Peinando los hilos del presente y del futuro???
♪A whirlpool of right and wrong♪
¿???Un remolino de bien y de mal???
♪Left to the years to carve at will♪
???Dejado a los años para tallar a voluntad???
♪When this door is opened♪
???¿Cuando se abre esta puerta???
♪Within a span no wider than a palm♪
???En un espacio no más ancho que una palma???
♪One step spans a thousand years♪
¿???Un paso abarca mil años???
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
¿Inmensa es la luz otoñal del cielo y de la tierra?
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
¿???La tinta del hollín de pino se derrite bajo la punta del pincel???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
¿Déjame pintar en silencio un pergamino de montañas y ríos que se desvanecen?
♪Time weathers every contour♪
???El tiempo erosiona todos los contornos???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???El cardenillo se cuela en los pliegues de los grabados de las espadas???
♪A forgotten dream♪
???Un sueño olvidado???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
¿De qué sirve la gloria, aunque esté escrita en los registros?
♪Autumn leaves drift and fall♪
¿???Las hojas de otoño se desplazan y caen???
♪Snow piles thick before the house♪
¿???Hay montones de nieve delante de la casa???
♪The seasons change and blend as one♪
???Las estaciones cambian y se fusionan en una sola???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???¿La figura en el espejo baja la mirada???
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
???Amor y odio, gratitud y resentimiento, ¿hablados sólo en silencio????
♪A gilded promise written in a book♪
¿???Una promesa dorada escrita en un libro???
♪Legends of love and hate♪
???Leyendas de amor y odio???
♪Left for time to decide♪
¿???Deja tiempo para decidir???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Si eres alguien que me conoce y aún me estás esperando???
♪Regret, do not forget♪
???Arrepentimiento, no olvido???
♪Combing through the threads of coming and going♪
¿???Peinando los hilos del ir y venir???
♪A whirlpool of right and wrong♪
¿???Un remolino de bien y de mal???
♪Left to the years to carve at will♪
???Dejado a los años para tallar a voluntad???
♪When this door is opened♪
???¿Cuando se abre esta puerta???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
¿???En el ancho de una palma, mil años???